(احترام حقوق الملكية)
♪الذكرياتُ تكبحُكَ
عن تحقيقِ أحلامك♪
♪بالمضيِّ قُدُماً وحده
تجدُ اللقاء♪
♪النهاياتُ بداياتُ دروبٍ جديدة♪
♪كلُّ ذلك من جمالِ الطريق♪
♪نحوَ نداءِ الأفق♪
♪رحلتُكَ لم تبدأ بعد♪
♪نحوَ الجبال،
طاردِ النجومَ المضيئة♪
♪دعِ الزمنَ يحتضنُكَ
ويغسلُ الماضي♪
♪اترك كلَّ منعطفٍ وراءك♪
♪انسَب على مهلِكَ في الزمن♪
♪شُقَّ طريقَكَ في وجهِ الريح♪
♪لتنحنِ الجبالُ لخُطاك♪
♪انطلق نحوَ حياةٍ بلا ندم♪
♪أطلق العنانَ لطبيعتِك♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 28=
ما قالته الأميرة دينغ
ذكّرني بأمرٍ تقشعرّ له الأبدان.
قبل فترة وجيزة، حاول تشانغ هنغ يوان،
أحد المقرّبين من المركيز موه يانغ،
اغتيال تشونغ شينغ تونغ.
وفي الليلة الماضية، حاول تشاو تينغ،
وهو أيضاً من المقرّبين منه،
اغتيال الأميرة دينغ.
محاولتا اغتيال مروّعتان
في فترة قصيرة جداً،
ومدبّرو كلتيهما من المقرّبين
ذوي الصلات الوثيقة بالمركيز موه يانغ.
أليس هذا من قبيل المصادفة المفرطة؟
تُرى ما التفسير البديع
الذي سيقدّمه المركيز موه يانغ؟
صاحبَي الجلالة،
ليس هذا إلا تلفيقاً فجّاً لا أساس له،
يستهدف توريط أحد كبار مسؤولي البلاط.
إن استشرى هذا النهج،
فأخشى أن يعيش كلُّ من في البلاط
في خوف دائم من الآن فصاعداً،
عرضةً جميعاً للتورّط بتهم مفبركة.
ليس لديّ ما أدافع به عن نفسي،
ولا أحتاج إلى ذلك.
أتوسّل إلى صاحبَي الجلالة
أن يتبيّنا حقيقة الأمر.
تشاو تينغ مات،
لكن تشن لونغ شيانغ لا يزال حياً.
لا توجد أدلة ضد تشاو تينغ،
أما ما اعترف به تشن لونغ شيانغ
فعليه بيّنات لا تُدحض.
صاحبَي الجلالة،
استجوبتُ المتّهم الرئيسي
تشن لونغ شيانغ طوال الليل،
وقد اعترف بجرائمه دون تحفّظ.
ومن داره الخاصة،
استخرجتُ عدة رسائل سرّية
بين المركيز موه يانغ وتسانغ بي،
تفصّل جميعها
كيفية تهريب أسلحة دا تشو إلى تسانغ بي.
كما عُثر على سجلات لرشاوى تسانغ بي
للمركيز موه يانغ،
تشمل صكوك أراضٍ وعقاراتٍ وخيولاً،
ودفتراً يتتبّع حركة الأموال المشبوهة.
البيّنات قاطعة لا تقبل الجدل.
صاحبَي الجلالة،
مهما يكن من أدلة في ذلك الصندوق،
أتوسّل إليكما أن تمنحاني
فرصة لإثبات براءتي.
ما دامت الروايتان متضاربتين،
والأدلة قد عُرضت أمام العرش،
فإن الحقيقة ستنجلي بالتمحيص.
أحسن المركيز قولاً.
ليطمئنّ المركيز موه يانغ.
صاحبا الجلالة من الحكمة والبصيرة
بحيث يصدران حكماً عادلاً.
وإن كان المركيز موه يانغ بريئاً حقاً،
فإنني ألتمس الإشراف على هذه القضية
لأردّ الاعتبار إلى المركيز موه يانغ.
صاحبَي الجلالة،
لديّ أمر آخر أرفعه إليكما،
فهو من شؤون الدولة الكبرى.
والمركيز موه يانغ شخصية محورية فيه.
قبل ثماني سنوات،
في قضية ما زُعم أنه تمرّد فرسان هي يون،
كان القاضي المُترئّس هو المركيز موه يانغ.
وقد خلص تحقيقه
إلى أن فرسان هي يون تحرّكوا دون مرسوم
وتآمروا على الخيانة العظمى.
غير أن كل ما يُسمّى المراسلات
والرسائل السرّية والأدلة،
إنما لفّقها المركيز موه يانغ.
عذّب لانتزاع الاعترافات،
ولفّق التهم لمسؤولين أوفياء.
محضُ هراء!
صاحب الجلالة، كل القضايا
التي تولّيتُها آنذاك،
كانت جميعها مدعومة بأدلة دامغة لا تُدحض.
هذه القضية بالغة الخطورة.
وقد ظلّت طيّ الكتمان ثماني سنوات.
أيتها الأميرة دينغ، أنتِ تتّهمين
أحد كبار مسؤولي البلاط.
فهل لديكِ دليل قاطع؟
نعم، لديّ.
هذا مرسومُ الإمبراطورِ الراحل.
يأمر المرسومُ صراحةً
الأميرَ دينغ الراحل، موه شيو ون،
بقيادة فرسان هي يون
إلى العاصمة لحماية العرش.
يحمل خطَّ الإمبراطور الراحل
وخاتمه الأصليَّين.
مقارنة بسيطة
تكفي للكشف عن صحّته.
مهلاً.
ما دام أصل البلاء،
فلا بدَّ من إتلافه.
صاحبَي الجلالة،
أتعهَّدُ بحياتي ضماناً
أنّ هذا حقّاً
مرسومُ الإمبراطور الراحل.
أيها الأمير دينغ.
تشو جينغ، ألديك ما تقوله بعد؟
(المرسوم)
أنا، موه شيو ياو، أرفع التماسي
بدموع من دم
أوّلًا: لاستجواب المركيز موه يانغ
على جرائم التواطؤ مع تسانغ بي
وتهريب الأسلحة.
ثانيًا،
لإعادة فتح قضية
الأمير دينغ الراحل موه شيو ون،
الذي لحقه ظلمٌ فادح.
ثالثًا،
لتبرئة أرواح ثلاثين ألفًا
من فرسان هي يون الأوفياء
وكشف حقيقة موتهم
من أجل الوطن.
أتوسّل إلى صاحبَي الجلالة
أن يستجيبا لالتماسي.
أن يستجيبا لالتماسه.
- نؤيّد الالتماس.
أُجيب الالتماس.
(بوابة دان تشويه)
ما بكِ يا لي؟
لكي أرى غو تشنغ،
ابتلعتُ دبّوس شعر هان مينغ شي.
لا بأس، تقيّأتُه بالفعل.
أتسمّين هذا "لا بأس"؟
لنستدعِ طبيباً.
(جناح توي سي)
لماذا الجوّ أشدّ حرارةً من الأمس؟
لي،
آسف، كان تقصيراً منّي.
ياو،
أريد أن أخبرك،
حصلتُ على المرسوم
من المحظية الأم تشين.
لا تتكلّمي الآن.
حالتُكِ أسوأ من البارحة.
سنتحدّث حين تتحسّنين، اتّفقنا؟
استريحي جيّداً الآن.
سأدخل القصر اليوم.
لا تزال زوجتي تعاني من الحمّى،
فاعتنوا بها جيّداً.
ودَعوا الطبيب يفحصها
مرّة أخرى لاحقاً.
أمرك.
تشينغ شوانغ.
تشينغ شوانغ، ما بكِ؟
ما الأمر؟
سيدتي، أنا خائفة.
لا تخافي يا تشينغ شوانغ،
فقد خرجنا كلتانا من السجن.
وعدنا إلى قصر الأمير دينغ.
أخشى أن يطردونا.
ومع ذلك، علينا أن نخبره.
نحن من أردنا
كشف هذه الحقيقة.
فلا ينبغي أن نخفي عنه شيئًا.
لكن إن لم نخبره،
فلن يعرف.
الحقيقة حقيقة،
ولا يمكن إخفاؤها.
مهما كانت النتيجة،
علينا أن نتحمّلها.
أليس هذا ما قرّرناه
حين نزلنا من الجبل؟
لكنّي أحبّ قصر الأمير دينغ.
وأنا أيضاً أحبّه.
وأحبّ صاحب السموّ كذلك.
أيمكن أن نُخبره بعد قليل؟
حسناً، إنّه مشغول جدّاً.
غادر مع بزوغ الفجر.
فلننتظر حتى تنتهي هذه القضية.
سنخبره بعد أن ينتهي كلّ شيء،
اتّفقنا؟
حسناً. سننتظر
إلى أن ينتهي كلّ هذا.
(سكون الربيع)
سيّدي، أرجوك أنزِل أصيص الزهور.
مرّت ثلاثة أيّام.
أما تؤلمك ذراعاك؟
(تشينغ فو)
لا تشغل بالك بي.
سيّدي، انظر إلى حالك.
صرتَ تهمل كلّ شيء
ولا تعود إلى البيت.
أليس إخلاصك كافياً؟
أظنّ أنّ تلك من تسانغ بي
تتلاعب بك وحسب.
لا تتفوّه بالهراء.
وهل تعرف حقيقتها؟
ماذا جرى؟
يبدو أنّها تلك الأميرة
من تسانغ بي.
كيف ماتت؟
لا عجب أنّه فُرض حظر التجوّل قبل قليل.
يا للأسف.
من ذاك الذي في عربة السجناء؟
يبدو أنّه شخص آخر من تسانغ بي.
ماتت الأميرة هنا في دا تشو.
أسنخوض حرباً جديدة؟
أرجو ألّا يكون. ابني عند معبر سوي شوي.
هل قتلوا أميرتهم بأيديهم؟
من يدري؟
انظر، ما الذي يجري؟
أليس هذا وفد تسانغ بي؟
يبدو الأمر كذلك.
- سيّدي، أيُعقل أن يكون قد حلّ مكروه...
- ماذا حدث؟
بصديقتك من تسانغ بي،
فلم تستطع المجيء؟
كنتُ أهذي بكلام فارغ. لا تأبه لي.
انتظِرها هنا.
أنا؟
تشينغ يو، هل أنتَ بخير؟
- أنا بخير.
- الحمد لله.
اجلس واسترح قليلاً.
انتظر هنا، سأُحضر دواءكِ.
خُذ راحتك إذاً.
هل انتهت ترتيبات جنازة تاو؟
تولّى جين الأمر،
والسيدة ون حضرت أيضاً.
جسدكِ لم يتعافَ تماماً بعد.
قالت الطبيبة إنّ عليكِ الاكتفاء
بطعام سائل عشرين يوماً للنقاهة.
تناولي دواءكِ.
ألم يَعُد مُرّاً جداً؟
إنّه مُرٌّ جداً.
حلوى زهر الآس؟
هل هي حلوة؟
هل ذهبتَ إلى البلاط اليوم؟
ماذا سيحلّ بالمركيز موه يانغ؟
محاكمة مشتركة من الدواوين القضائية الثلاثة،
وقد عاد غونغ شو يانغ أيضاً.
جرى التحقيق في قضية أسلحة هواي شي
حتى أدقّ تفاصيلها.
وبالاقتران مع شهادات تشين تسانغ وتشنغ زوه شي
وتشن لونغ شيانغ،
ومرسوم الإمبراطور الراحل،
لم يَعُد ثمّة مجال لقلب الحكم.
لقد أُودِع طابور المحكوم عليهم بالإعدام.
وماذا عن سو زوي ديه؟
هل غادر وفد تسانغ بي؟
رحلوا هذا الصباح.
كُفّي عن التفكير في الأمر.
جسدكِ ضعيف.
ركّزي على نقاهتكِ، اتفقنا؟
كما أخبرتُكِ من قبل،
قد يكون موه جينغ لي لا يزال حياً.
أشكّ
في أنّ اغتيال سو زوي ديه
للأميرة لينغ يون متّصلٌ به.
موه جينغ لي وسو زوي ديه
كلاهما من القصر الشرقي.
وبموت الأميرة لينغ يون في دا تشو،
إن نشبت الحرب،
فسيجنيان الأرباح.
لكنّ الإمبراطورة الأمّ
لن تحقّق في هذه القضية.
تعدّها شأناً داخلياً لتسانغ بي
وتمنعنا من التحقيق فيها.
لن يدع الأمر يمرّ بسهولة.
في أسوأ الأحوال،
ينتظر الفرصة ويحيك المؤامرات فحسب.
صمدت دا تشو قرناً من الزمان،
وبسطت سلطانها على أراضٍ شاسعة.
ومن يتمنّون سقوطها في الخفاء
ليسوا موه جينغ لي وحده.
المسألة ببساطة
هي مواجهة التهديد بالقوّة.
انظري إلى نفسكِ، يا لها من همّة عالية!
أتسخر منّي؟
لا أجرؤ.
ما هذا؟
إنّها الأميرة لينغ يون.
أنتِ من رسمتِها؟
كانت هذه الأميرة صريحة
وشجاعة وطيّبة القلب.
لولا هذه الحادثة،
لربّما أصبحنا صديقتين.
صاحب السموّ.
السيد فنغ قد حضر.
موه الثاني، عليكَ أن تساعدني.
ما الخطب؟
الأمر يتعلّق بصديقتي من تسانغ بي،
فقد اتفقنا على اللقاء.
لكن مرّت أيام
ولم تظهر بعد.
بحثتُ في جميع نُزُل العاصمة،
فلم أجد لها خبراً البتّة.
أحتى أنتَ لم تستطع العثور عليها؟
ربّما كان لديها أمر طارئ
فغادرت عاصمتنا مبكراً.
هذا مستحيل.
كانت تعرف ما أُكِنُّه لها.
وكنّا على وشك أن نبوح بمشاعرنا.
وقد اتفقنا على اللقاء،
ولم تكن لتُخلِف الموعد دون سبب.
أخشى أنّها ربّما
تعرّضت لمكروه،
أو واجهت خطراً ما،
فتعذّر عليها الحضور.
أتذكّر أنّكَ قلتَ إنّها من تسانغ بي.
هل قَدِمت مع الوفد؟
لقد ماتت أميرتهم،
فلعلّها أُجبِرت على الرحيل معهم.
إنّها مجرّد تاجرة.
أخبرتني صراحةً أنّ غايتها
من هذه الرحلة إلى عاصمتنا شراء البضائع.
كانت المدينة خاضعة
لتفتيش صارم في وقت سابق.
استُدعِي جميع القادمين من تسانغ بي
إلى مقرّ الولاية للتسجيل.
أذكر أنّه إلى جانب الوفد،
لم يكن هناك سوى خمسة منهم،
ثلاثة رجال وامرأتان.
جميعهم تتراوح أعمارهم بين الأربعين والخمسين،
وذوو صلات بتجّار العاصمة.
يوم وصول وفد تسانغ بي،
جاءت إلى برج تشينغ فنغ مينغ يويه.
وحين ماتت الأميرة لينغ يون،
اختفت بلا أثر.
مصادفة،
لا بدّ أنّها مصادفة، أليس كذلك؟
ما اسمها؟
اسمها يون لينغ.
يون لينغ؟
لينغ يون.
انتظرني لحظة.
لينغ يون؟
إنّها زهرة الحراشف الذهبية
التي ذكرتِ في رسالتك أنّكِ تحبّينها.
(حين تعودين إلى تسانغ بي،
سأُعدّ لكِ بعضًا منها)
(لتأخذيها معكِ.)
(ما أكثر اهتمامك.)
(حبيبتي تتهرّب منّي دائمًا.)
(لعلّكَ حين تعرف
ما تُخفيه،)
(تُغيِّر رأيك.)
لن أُغيِّره.
حسنًا، لن تُغيِّره.
(ما هذا الذي في يدكِ إذن؟)
(شيءٌ نحتُّه على سبيل التسلية.)
(إنّه عظم وحش طرد الأرواح،
يختبر الحظّ.)
(وكيف يختبره؟)
الأمر بسيطٌ جدًّا.
ارمِه وانظر أيّ وجهٍ يعلو.
دعني أختبر حظّك.
يا للطفولة.
جرّبه.
انفخ عليه.
(مُيمَّن)
مُيمَّن.
أيّها الملّاح! أيّها الملّاح!
هل عبر من هنا
جمعٌ من أهل تسانغ بي النهر؟
لقد غادروا للتّوّ.
انظر، إنّهم على ذلك المركب
الكبير في البعيد.
(والآن، فلنختبر طالعك في الزواج.)
(لنرَ إن كنت ستجد قرينًا مناسبًا)
(في رحلتك هذه إلى دا تشو.)
(مُيمَّن.)
مُيمَّن مرّة أخرى؟
يبدو أن شريكة قدرك هنا.
(أنت وهذا الرمز تتقاسمان مصيرًا واحدًا.
خذه هديةً منّي.)
(حسنًا. شكرًا لك.)
(لديّ أخت.)
طبعها يشبه طبعي،
وملامحها كذلك.
سأدعكما تلتقيان
بعد سبعة أيام، في ساعة شِن.
تحت شجرة الدردار العتيقة
قرب معبد كونفوشيوس،
سأنتظرك هناك
وقد تفتّحت زهرة الحراشف الذهبية.
اتّفقنا.
(بكلّ تأكيد.)
لينغ يون!
لقد تفتّحت زهرة الحراشف الذهبية.
هل ترينها؟
لمَ تشرب وحدك؟
دعني أشاركك الشراب.
حتى أشدّ الخمر مرارةً
تخلّف أثرًا من الحلاوة.
لكن إن أرقتَها سهوًا،
وتسرّبت إلى باطن الأرض،
فلن تستردّ شذاها العبق أبدًا.
مَن قتل لينغ يون؟
وصيفتها الخاصة، سو زوي ديه.
سو زوي ديه؟
أليست من معارفك القدامى؟
ولكن لِمَ؟
لتزرع الفتنة
بين دا تشو وتسانغ بي.
قال أهل تسانغ بي
إنّ هذه القطعة
لم تكن للأميرة لينغ يون.
عرفتها حين رأيتها.
إنها لك، أليس كذلك؟
(مُيمَّن)
نعم، إنها لي.
أنا من أهداها إليها.
قل لي، لو قرأتُ طالعها
كما ينبغي حينئذٍ،
أكانت لتنجو من هذه المأساة؟
(مُيمَّن)
(استراحة تشينغ تانغ)
كاد الظلام يحلّ تمامًا.
ألن ننصرف بعد؟
كاد البعوض يستنزف دمي.
روِّحي لها بدلاً منّي.
صاحبة السموّ، لعلّه من الأفضل أن أرافقكِ إلى القصر أوّلاً.
دعي هذا. لقد رافقناه طوال اليوم.
أريد أن أرى هل سيظفر هذا الصيّاد
بشيء اليوم.
صاحبة السموّ، لعلّكِ لا تعلمين.
لكن منذ أن أُصيبت ساقا سموّه،
لم يبقَ له من هواية سوى صيد السمك.
والحقيقة أنّني أمرتُ بانتقاء
أسماك بركة القصر بعناية.
فهي أسماك بليدة تنقضّ على أيّ طُعم.
أمّا أسماك البرّيّة هذه فذكيّة.
أشعر أنّ سموّه، رغم مهارته،
لن يصطاد واحدةً ولو حلّ الفجر.
ـ علقت سمكة؟
أيّ نوع من السمك هذا؟ ما أجمله!
بالنظر إلى ذيله البرّاق،
لا بدّ أنّها سمكة فضيّة الذيل لم يكتمل نموّها.
سمكة فضيّة الذيل؟
أليست أغلى سمكٍ في السوق؟
تتسابق عليها عائلات العاصمة الثريّة.
وقد اصطدتَها من أوّل رمية!
إنّكَ مذهل حقًّا يا صاحب السموّ!
لنأخذها معنا إلى القصر،
ونعتنِ بها حتّى تكبر.
لا داعي للانتظار. سأعود غدًا
وأصطاد لكِ واحدةً أكبر.
رائع.
ما بكِ؟
تحكّني كثيرًا.
أين؟
إنّها بذرة خرشوف شائك.
تنتشر في الجبل بأكمله.
لماذا في شعركَ شعرات بيضاء؟
إنّها صفة وراثيّة في عائلتي.
أخي في صغره كان شعره يبيضّ من فرط القلق.
وأبي أشدّ منه.
في الأربعين كان رأسه قد شاب كلّه.
تسمّي الكتب الطبّيّة هذه الحالة: الشيب المبكّر.
أكثِر من الأرز الأسود وبذور السمسم الأسود.
أيّتها الطبيبة يه، هذه حالة وراثيّة.
لا شفاء منها.
إذًا، أتأذن لي أن أصبغ شعركَ؟
ولِمَ نصبغه؟
هل ترين شعري الأبيض قبيحًا فلا يروق لكِ؟
لا، ليس قبيحًا.
فلِمَ تتحاشين النظر إليّ إذًا؟
صاحبَي السموّ، العربة جاهزة.
الوقت يتأخّر. لنعد إلى القصر بعد أن ننتهي من اللحم المشويّ.
(متجر شِن دِه)
(جناح توي سي)
أيها الأستاذ، ما بك؟
أصابتني نزلة برد ولا أحتمل البرد.
أين الأمير دينغ؟
ذهب إلى الديوان.
المركيز موه يانغ صار في السجن.
فلِمَ لا يزال مشغولاً هكذا؟
قضية المركيز موه يانغ
تورّط فيها كثير من المسؤولين.
كلّفته الإمبراطورة الأمّ بها
مع موه رونغ شن وغونغ شو يانغ.
ما الخطوة التالية؟
هل فكّرتِ في ما عليكِ فعله؟
كلّما تعمّقوا في أمر المرسوم،
تورّط فيه المزيد من الناس.
وإن اكتشفوا أمر أمّكِ،
فكيف ستتدبّرين أمركِ
في هذا القصر بعدها؟
وكيف سيعاملكِ موه شيو ياو؟
الوضع معقّد بالفعل.
وفاؤي بوعدي لـموه شيو ون
هو أعظم عزاء لي.
أمّا ياو،
فسأجد الوقت المناسب
لأشرح له كلّ شيء.
لا تقلق أيها الأستاذ، وعدني ياو
بأنّه مهما حدث
لن يتخلّى عنّي
ولن يتركني وحدي.
أنا أصدّقه.
لِمَ لا تخلعه؟
تبدو مرهقاً من الحرّ.
لا بأس.
اخلعه.
من فعل بك هذا؟
يبدو كأنّه أثر خدش.
هل أصبتُ في تخميني؟
أهو أثر ظفر السيدة يو شنغ؟
سأتكلّم، سأتكلّم، اتفقنا؟
يو شنغ غير معقولة أبداً.
لها صديق مقرّب أقسما على الإخاء،
وهو عازف غوتشين.
كلاهما متقاربان في السن.
كثيراً ما يجتمعان
فيعزفان الغوتشين ويرقصان.
ذات يوم رأيتُ في غرفتها
رداء رجاليّاً جديداً.
ظننتُه صُنع من أجلي،
فارتديتُه.
فغضبت.
الرداء كان مصنوعاً
لعازف الغوتشين، أليس كذلك؟
ولمن غيره يكون؟
هل ثُرتَ في وجهها؟
لا، حاولتُ أن أُقنعها بلطف.
قلتُ لها إنّ الرداء
يلائمني تماماً،
وعرضتُ أن أُعطيها مالاً،
لتشتري قماشاً
وتصنع له رداءً جديداً.
فلم توافق.
ثمّ عرضتُ أن أفتدي حرّيّتها،
لتذهب مع ذلك الرجل
ويجوبا الدنيا معاً.
فيكون ذلك زواجاً موفّقاً.
لكنّها جُنّت فجأةً،
وانقضّت عليّ تخدشني وتعضّني.
انظر، انظر إلى هذا الخدش.
ومعصمي، عضّته حتى أدمته.
لم تُبقِ ولم تذرْ.
إنّها امرأة مجنونة.
يا للغباء.
ليست غبيّة بل مجنونة.
أنت الغبيّ.
تحفظ فنون السيف
والتكتيكات الحربيّة عن ظهر قلب،
لكنّك لا تفقه شيئاً
في قلب المرأة.
أأنا غبيّ؟
أين أختكِ الكبرى لي؟
غادر.
ألن يبقى للعشاء؟
أمرتُ المطبخ
بإعداد أطباق كثيرة.
ليس في مزاج يسمح له بالأكل.
ولِمَ ذلك؟
إنّه مُتيَّم بالحبّ.
تفضّلي، تناولي بعض الحلوى أوّلاً.
السعر خمس وِن للقطعة يا سيّدتي.
(جناح شيانغ تشي)
لدينا تصاميم جديدة، تفضّلوا بالنظر.
سيّدي.
سيّدي لي،
ذهبت السيدة يو شنغ إلى شي هوا
لإحياء حفل، ألم تخبرك؟
وذهب عازف الغوتشين أيضاً؟
طبعاً، ذهبا معاً.
السيد مينغ شي؟
ما الأمر؟ هل طال الغياب حتى لم تعرفني؟
أين أخي؟
سيدي مينغ شي، السيد مينغ يويه مشغول الآن.
دعني أرافقك إلى القاعة الجانبية للانتظار.
ولِمَ لا يحقّ لي أن أرى أخي؟
قصّرتُ في واجبي، عاقبني يا صاحب السمو.
من في الداخل؟
هل عادت تلك الساحرة؟
سيدي مينغ شي،
ربّ الأسرة في الداخل.
مات أبي منذ زمن. فمن يكون ربّ أسرتي؟
أتظنين أنني لا أعلم؟
تربطك بالأمير دينغ صلةٌ منذ الطفولة.
ولمّا رأيتِ قلب موه شيو ياو معلَّقًا بأخرى،
فكّرتِ في تمزيقها إربًا.
ألم أقل
إنه لا يحقّ لأحد أن يؤذيها؟
صاحب السمو، ارحمها. زلّت زوي ديه في لحظة حمق.
أتوسل إليك أن تعفو عنها.
تعرف قبائل تسانغ بي، ولا تزال نافعة.
نافعة؟
نعم.
تخفّت زوي ديه متجسّسةً في تسانغ بي سنواتٍ طويلة.
وهي قادرة على ربطنا بقبائل تسانغ بي.
فضلًا عن ذلك، فهي مخلصة وفيّة،
وقد أثبتت جدارتها مرارًا.
أرجو من سموّك أن يعفو عنها.
كلامك معقول.
ولكن إن لم يكن الخطأ خطأها،
فخطأ من يكون إذًا؟
هان مينغ يويه.
سيدي مينغ شي!
مينغ يويه!
أنت!
مينغ شي، لا تتهور.
لماذا آذيتَ أخي؟
حقًّا، لقد أحسن أخوك حمايتك.
طوال هذه السنين لم يخبرك قط لمن تخدم حقًّا،
ولا من هو عدوّك الحقيقي.
صاحب السمو، كل ذلك خطئي.
مينغ شي ما زال صغيرًا.
لا يعرف شيئًا عن الماضي.
وخطأ زوي ديه هذه المرة سببه تساهلي في تأديبها.
أرجو من سموّك أن يصفح عنّا هذه المرة.
ولن يتكرر ذلك أبدًا.
لماذا تنحني وتتذلل أمامه؟
ماذا في كونه الأمير لي؟
أُبيدت عائلة هان قبل ثماني سنوات.
وسقط القصر الشرقي كذلك.
وها قد بقينا نحن الأخوين أحياءً حتى اليوم،
ولا شأن لنا بعائلة هان ولا بالقصر الشرقي.
أقولها لك صراحةً: لن نعمل لحسابك بعد الآن.
لولاي أنا وقصر الأمير لي،
لكنتما أنتما الأخوين
قد صرتما ترابًا منذ سنين.
أتظن حقًّا أنك تستطيع محو وَسْم عائلة هان؟
أتظن حقًّا أنك بريء من قضية القصر الشرقي؟
الهويّة وَسْمٌ محفور في دمك وعظامك.
لا تستطيع الفرار منه، ولا انتزاعه.
تظن نفسك حرًّا،
لأن أخاك يحمل كلّ ذلك عنك.
ولولاه،
لكنتَ أنت من يكتوي اليوم بهذه النار.
لا أُكرِه أحدًا على الصعود إلى سفينتي.
لكن من صعد إليها وجب عليه اتّباع قواعدي.
خذ أخاك معك.
وإن هرب،
فكفّر عن ذلك بحياتك.
فهمت.
كيف حالكِ؟
ما الذي تفعلينه هنا؟
ألم يُرسَل بكِ مخفورةً إلى تسانغ بي؟
كنتَ أنت، أنقذتَها مرةً أخرى؟
سأقتلك!
كفى!
هل نسيتما
كيف نجونا من المنفى قبل ثماني سنوات؟
والآن، إن فقدنا واحدًا منّا نحن الثلاثة،
فلن ينجو أحدٌ منّا.
زوي ديه، اذهبي.
مينغ شي، لم يعد أمامنا مخرج.
ما دام القصر الشرقي سينهض،
فستكون الأمور بخير.
حقًّا؟
أتظنّه سيجعلك من كبار المسؤولين
حين يعتلي العرش؟
تعلم جيّدًا كم من الأعمال القذرة
اقترفتَها من أجله.
وإن أراد يومًا أن يسير في النور،
فأوّل من سيُسكته هو أنت.
سموّه ليس كذلك.
أنا وزوي ديه نؤمن...
لا تذكرها ثانيةً.
لقد سحرتك تلك الساحرة حقًّا.
(العرض المسبق)
طلب المركيز موه يانغ رؤيتك فجأةً.
لن يُسلّم بالأمر بهذه السهولة.
لو كان مكانك تشو تيان يانغ،
أكنتَ ستُسكته حفاظًا على سلامتك؟
لا بدّ أن تستمرّ الحياة،
لكنّ كيفيّة عيشها ليست محتومة.
يه لي، أما زال لي من فرصة؟
أيمكنكِ أن تدعي تشينغ شوانغ
تعود إلى بيتها؟
لكنّ تشينغ شوانغ لطالما رافقتني.
♪ الذكريات تُكبّلك عن تحقيق أحلامك ♪
♪ ولن تجد اللقاء إلّا بالمضيّ قُدُمًا ♪
♪ النهايات بدايات لطرقٍ جديدة ♪
♪ كلّها جزء من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتك لم تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال، طارد النجوم اللامعة ♪
♪ الفرح والحزن يجعلان الرحلة جديرةً بالعيش ♪
♪ تسعى للحاق بظلّك التائه ♪
♪ وسط البراري، تزدهر الأصداء ♪
♪ صفاء العقل يهدي إلى طريقٍ صافٍ ♪
♪ كن ممتنًّا لما خسرت ♪
♪ واجعل خطواتك خفيفةً كالريح ♪
♪ نحو الجبال، طارد النجوم اللامعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك ويغسل الماضي ♪
♪ ضع كلّ منعطفٍ وراءك، وانسبْ مع الأيّام ♪
♪ شُقّ طريقك عكس الريح، ودع الجبال تنحني لخطاك ♪
♪ اندفع نحو حياةٍ بلا ندم ♪
♪ أطلق العنان لطبيعتك ♪
♪ بلا قيدٍ ولا شكل ♪